1979 оны долдугаар сарын 8...
Нобелийн шагналтнуудын бүх эцгийг хамж аваад...
НҮБ-ын цэргийн ангиуд шүү дээ, за юу?
...бүр буу тулгаж байгаад л хүчээр...
...жижиг хуванцар саванд үрийн шингэнийг нь аваад...
тэднийг нь одоо Рокфеллерийн төвийн гулгуурын талбайн доор хадгалж байгаа.
Мөс гэсэхэд тэнд л баймааргүй байна. Ха-ха-ха. Заваан юм.
Үнэхээр бузар байгаа биз дээ!
Усанд юу хийдгийг чи мэдэх үү?
Фтор! Тийм ээ, фтор.
Шүд бэхжүүлдэг гэх нэрийдлээр шүү дээ!
Ёстой утгагүй юм! Энэ хүнд яаж нөлөөлдгийг мэдэх үү?
Хүний хүсэл зоригийг сулруулж...
эрх чөлөөтэй, бүтээлчээр сэтгэх чадварыг нь үгүй хийдэг...
тэгээд төрийн боол болгодог байхгүй юу.
Энэ баруун жигүүрийн зэвсэгт бүлэглэлүүд, амьд үлдэх гэж солиорсон галзуунуудын талаар бодож үзсэн үү?
Тэд улс орноо НҮБ-ын цэргүүдээс хамгаалж байна гэдэг.
Ингэж чанга хашхираад байгаа нөхдүүд... Энэ бол хуйвалдаан шүү, найз минь.
Тэд өөрсдөө НҮБ-ын цэргүүд шүү дээ. Бүр байраа эзэлчихсэн!
Дэд бүтэц нь бэлэн. Энэ бол шийдэгдсэн хэрэг.
Шууд л булааж авна. Бид ч дууслаа даа.
Освальд. Тийм ээ, би Освальд л гэсэн шүү дээ.
Тэр "Би зүгээр л золиосны амьтан" гэсэн. Энэ чинь тэр хийгээгүй гэсэн үг биз дээ?
Арманд Хаммер эмчид очжээ.
Эмч "Хүүе, Арманд..." гэтэл
"чамд амьд явах гуравхан минут үлдлээ" гэж.
Тэгсэн тэр нь "Бурхан минь, ямар аймшигтай хэрэг вэ."
"Ямар нэг арга алга уу, эмч ээ? Гуравхан минут уу?" гэхэд
Эмч "За байз, өндөг чанаж өгөх үү дээ" гэж.
Инээд хүрсэнгүй юу. За за.
Чи "Сүүгээ уусан уу?" гэдэг шиг сурталчилгаа харж байсан уу?
Хөөе, онгойлго! Онгойлгооч!
Тэнд юу болоод байна аа? Онгойлго.
Новш гэж!
"Үхрийн мах ид" гэнэ ээ?
Эни чинь зүгээр л "Тамхи тат", "Машин уна" гэж байгаатай л адил. Хэтэрхий улиг болсон юм.
Тэр залуу над руу хараад "Чи өөрийгөө эрх чөлөөт оронд амьдардаг гэж бодоо юу?" гэж байна.
"Ардчилсан улс гэж санаа юу? Мэдээж үгүй шүү дээ."
Веб сайтууд, мэдээллийн хуудас, хувиараа хэвлэсэн тунхаглалууд.
Тэд биднийг солиотой гэж боддог.
Жорж Буш "Шинэ дэлхийн дэг журам" гэж хэлэхдээ юу ярьж байгаагаа мэдэж байсан юм.
Тэр гуравхан үгийг санаж байна уу?
Тэр чиня масоны 33 дахь зэрэгтэй, Тагнуулын төв газрын дарга асан хүн...
...ингэж хэлбэл дэлхийн бүх хуйвалдааны онолчдыг...
...дэмий л хий эргүүлнэ гэдгийг мэдэж байсан байхгүй юу.
Ингээд тэд өөрсдийн нэр хүндээ өөрсдөө үгүй хийдэг.
Буруугаар битгий ойлгоорой, эгч минь. Чиний сэтгэл зөв ч гэсэн...
гэхдээ Ватикан гэх энэ идээт буглааг хэн нэгэн сэтлэх л ёстой шүү дээ.
Хаана ч байсан олж тогтоохын тулд амьтанд таних чип суулгадаг юм.
Нохойн арьсан доор суулгаад л таньж тодорхойлдог хэрэг.
Энэ чинь ердөө л ганц алхмын асуудал...
...бидэнд болон бидний хүүхдүүдэд суулгаж эхлэхэд. Анзаараагүй байтал л...
тэд ямар нэг шалтаг тоочоод л ороод ирнэ дээ...
Тэгэлгүй яах вэ. Хөөе, энэ чинь Бен Франклины хөргийг нь өөрчилсөн шинэ зуутын дэвсгэрт үү?
Хар л даа. Энэ яг л...
Фред Мертц, Рози О'Доннелл хоёрын нууц амрагаас гарсан хүүхэд шиг.
Тийм, яг мөн. Хатагтай, эднээс хурдхан шиг л салж үзээрэй.
Хараач. Доторх төмөр утсыг нь харж байна уу? Энэ чинь хянах төхөөрөмж байхгүй юу.
Гэрт чинь ийм мөнгө байгаа бол хурдан салж үз. Солиулж ав.
Тэд чамайг дагна. Зуутын дэвсгэрт бүр хаашаа явж байгааг тэд хянаж байгаа...
Хар нисдэг тэрэгнүүд. Чи сонссон уу? Тэр хар нисдэг тэрэгнүүдийг үү?
Тэд... Тэд хаа сайгүй байна.
Тэд чимээгүй горимоор явдаг. Хажуугаар өнгөрөөд явчихсан хойно нь л сонсогдоно.
Мэдэж байгаа биз дээ?
Үгүй ээ. Тэнд хэн ч алга. Хааччихав аа...? Тэд хаашаа...?
Тэд хаачив аа? Өө, энд хэн ч байгаагүй юм байна! Хэн ч алга.
Би юу яриад байна аа...? Тоолуур яагаад явж байна?
Такси!
- Хаашаа явах вэ, найз минь? - Долдугаар гудамж, Люксембург Тауэрс.
За.
Хайрын чимээ.
Юу гэнэ ээ?
Саяны тэр үйлдэл чинь.
- Тэр чинь хайр байхгүй юу. - Хэх.
"Хайр гэдэг чинь зүгээр л "чамтай унтмаар байна" гэдгийг хэлэх өөр хэлбэр шүү дээ."
Үнэнээ хэл дээ. Чамайг түүнийг үнсэхийг би харсан шүү.
Чи түүнд хайртай юм байна. Энэ чинь хайрын гудамж шүү дээ.
Хайр бол шал худлаа зүйл.
Хайр хүнд далавч ургуулдаг шүү дээ.
Хүнийг нисгэдэг юм даа.
Би ч үүнийг хайр гэж нэрлэхгүй л дээ.
Би "Жеронимо" л гэж нэрлэнэ.
- Жеронимо гэж үү? - Тийм.
Жеронимо. Хараач, дурласан хүн чинь...
Эмпайр Стэйт барилгын оройгоос шууд үсэрчихсэн ч хамаагүй болдог юм.
Доошоо унахдаа "Жеронимо!" гэж хашхираад л. Үнэхээр гоё шүү.
Тэгээд үхчихнэ биз дээ. Бяцарч үхээд юуны нь хэрэг байх вэ?
Сонсож байна уу, чи? Хайр хүнд далавч ургуулдаг юм гэж байна.
Аргагүй л онцгой охин байх даа.
Түүндээ ухаангүй хайртай болохоор л...
Бүр намайг үгүй хийж байна даа.
Түүний төлөө үхэхэд ч бэлэн.
Тэр бас чамд сэтгэлтэй болов уу?
Мэдэхгүй юм даа.
Нөгөө, би хэлж үзээгүй ээ.
Яагаад хэлээгүй гэж?
Нөгөө...
Надад жаахан асуудал бий л дээ.
- Тэнэг новш оо! - Бурхан минь!
Таксигаа зогсоо!
Уучлаарай. Уучлаарай.
- Дуугүй бай! Галзуу амьтан! - Уучлаарай.
Мөнгө хэрэггүй ээ.
Хайрын гудамж.
Ли Харви Освальд Кеннедийг алаагүй байх ч боломжтой л доо.
Үнэндээ Жэк Руби ч гэсэн...
Освальдыг алаагүй байж мэднэ. Тэр бичлэгийг харвал өөр нэг залуу эргэлдээд байгаа юм.
Тэгэхээр Освальдыг одоо ч амьд гэх гээд байна уу?
Үгүй л дээ. Ли Харви Освальдтай тун төстэй хэн нэгэн байсан байх.
Тэр дуулж байна шүү.
Чамаас харцаа салгаж чадахгүй нь
Олчихлоо.
Хайрт минь, би чамд хайртай
Зөвшөөрвөл надад чи л хэрэгтэй, хайрт минь
Гунигт ганцаардмал шөнүүдэд чамдаа хайртай
Хэлсэн үгэнд минь итгээрэй
Аа, энхрий хайрт минь
Намайг бүү гонсойлгооч гэж гуйя
Үзэсгэлэнт охин минь
Чамайгаа нэгэнт олсон болохоор надтай хамт үлдээч
Чамайгаа хайрлахыг зөвшөөрөөч, зөвхөн чамайг л хайрлая
Итгэхийн аргагүй дэндүү үзэсгэлэнтэй чи минь
Чамаас харцаа салгаж чадахгүй нь
Биед чинь хүрэх нь диваажин мэт
Чамайгаа чангаас чанга тэвэрмээр байна
Чи яагаад ингэж байгаа юм бэ?
Чи яагаад өөрийгөө тэгж зовоодог юм бэ?
Амьд байгаадаа бурханд талархаж байна
Итгэхийн аргагүй дэндүү үзэсгэлэнтэй чи минь
Чамаас харцаа салгаж чадахгүй нь
Хөөе!
- Хөөе, хөгшөөн! - Юу хийж байгаа юм бэ?
За, үргэлжлүүлээд тогло.
Хөөе, сонин сайхан юу байна?
Ха-ха-ха! Энүүнийг хараач ээ.
Хурдлаач ээ, гүйцээч! Гүйцээч ээ!
- Усанд сэлж чаддаг биз дээ, хөгшөөн? - Ха-ха-ха!
40 дүгээр гудамж, 7 дугаар өргөн чөлөөний уулзвар дээр усны төв шугам хагарчихаж.
- Тийм үү? - Метро нь бүр далай болчихсон гэнэ лээ.
Хачин юм аа.
Юу болоо вэ, Жерри? Чи юу бодоод байна?
Усны шугам чинь өвлөөс бусад үед хагардаггүй дээ.
Хүйтэнд л хоолой хөлдөж хагардаг юм.
Тэгтэл одоо дөнгөж аравдугаар сарын нэгэн шүү дээ.
- Дельта дахь амьдралыг санагдуулж байна. - Тийм шүү, Миссисипи л гэсэн үг.
- Меконг шүү дээ, найз минь. Меконг. - Аан.
Хөөе Флип, Вьетнамын дайн тэр чигтээ...
нэгэн мөрийгөөс болж эхэлсэн гэж би хэлж байсан уу?
Ховард Хьюз Аристотель Онассист алдсан мөрий байхгүй юу.
Дуулж л байсан. Тэр хоёр миний хөлөөр хүслийн яс хийж татсан шүү дээ.
Бөгсийг минь бараг л хоёр хуваачих дөхсөн байх шүү.
- Тийм ээ, тэд чамд өртэй. - Үгүй ээ, чи надад өртэй!
- Аан, за за. Маргааш өгье. - За за.
- За, тайван даа. - Чи ч бас! Тайван байгаарай, Флип.
Хөөе! Хөөе! За за, тэгье, тэгье. Тийм ээ!
Далан гурав, далан дөрөв...
далан тав, далан зургаа, далан долоо, далан найм...
далан ес, ная, наян нэг.
За, зөв.
Муугүй шүү, 1:31.
Сайн байна, сайн байна. Дахиад хэдэн удаа ингэчихэж чадна.
Шаардлага гарвал дөрвөн ч удаа чадах байх.
Дээвэр дээр хэн нэгэн юм тарьж. Түүхэд бэлэн болчихож.
Тийм шүү, яг мөн. Эрүүл хоол.
Заваан юм бэ! Энэ юу вэ? Чамд ийм юм үнэхээр хэрэггүй.
Үүнийг би онгорхой орхиогүй дээ.
Хэн нэгэн энд ирж. Өө, надаас өөр түлхүүртэй хүн байгаа байх нь.
Яг орхисон газартаа байж байна.
Ий заваан. Буцаагаад явуулъя.
Заваан юм.
- Жерри, түлхүүр. - Юу? Юу гэнэ ээ?
Энэ надад зүгээр мөртлөө яагаад түлхүүрэнд аюултай гэж?
- Сэргэлэн охин шүү. - Яагаад тэр билээ, Жер?
Шударга ёс. Нүдээ боосон байдаг шүү дээ.
- Жерри. - Яав?
- Цаг авсан уу? - Тэгэлгүй яах вэ, мэдээж.
- За, уулзах хуудсаа үзүүлэх үү? - Би тийм хувцас өмсөөгүй ээ. Ха-ха-ха!
- Өглөөний мэнд, Клаудиа. - Өглөөний мэнд, эрхэм ээ. Таны нэхсэн зүйл энэ байна.
- Бас кофе чинь ширээн дээр байгаа. - За, баярлалаа.
Хүмүүс ээ, өрөөг чөлөөлж өгөөрэй.
Та биш шүү, Саттон авхай. Та байж бай.
Энэ чиний утсыг чагнах 18 хүсэлт байна...
Эзекиел Уолтерсын хэрэг дээр үү? Бид энэ хэргийг шалгахаа байсан шүү дээ.
Би чөлөөт цагаараа л үүнийг хийж байсан юм.
Энэ бол Хууль зүйн яам болохоос Элис Саттоны хувийн мөрдөх газар биш.
Уолтерс банк дэлбэлсэн хэргээр бүх насаараа хоригдож байгаа.
Шинэ нотлох баримт гарах хүртэл энэ хэрэг хаалттай.
Юу болсныг гадарлаад байгаа мөртлөө...
хэзээ ч баттай мэддэггүй байх ямар байдгийг мэдэх үү, ноён Уилсон?
Би энд 20 жил ажиллаж байна, Элис. Ямар байдгийг нь гадарлана шүү.
Өөрийнхөө эцгийн аллагыг шалгаж үзээгүй бол танд яриад ч нэмэргүй.
Элис Саттон намайг танина шүү дээ.
- Намайг хараад тэр гайхахгүй. - Та бидний ажлыг хүндрүүлээд байна.
Саттон авхайн нөгөө сэтгэцийн өвчтэй нөхөр дахиад ирчихлээ.
Клаудиа, түүнийг яг одоо эндээс зайлуул.
Надад эрх бий! Би чинь Америкийн иргэн шүү дээ!
- Элис Саттонтой уулзахыг шаардаж байна! - Гуйя, та одоо явна уу...
Новш гэж.
Энэ нөхөрт ойртохыг хориглох шийдвэр авахаас өөр аргагүй болох нь.
Би... Элис Саттонтой уулзаж болох уу?
Үгүй, уулзах боломжгүй. Тэр цаг авах ёстой.
Надад энд байх эрх бий. Тэр өөрөө тэгж хэлэх л болно.
- Түүнийг эндээс зайлуул. - Баярлалаа.
Юу? Тэр тэгж болохгүй... Би ямар ч буруу юм хийгээгүй шүү дээ!
Офицерууд аа! Би түүнийг эндээс аваад явъя.
Би Элис Саттон байна. Уучлаарай.
Сайн уу, Элис.
Чиуулзахын тулд цаг авч баймаар юм.
Одоо цаг авчих уу? Хэдхэн минутын дараа ч хамаагүй. Завгүй бол хүлээж байя.
Нааш ороод ир.
- Хоорондоо ямар холбоотойг нь ойлгохгүй байна. - Ойлгохгүй байна гэж үү?
Алив л дээ. Гуравхан жил хагасын дотор зургаан том газар хөдлөлт болоход сансрын хөлөг...
болгонд тойрог замд ажиллаж таарсан. Чи үүнийг хачин гэж бодохгүй байна уу?
Улсын маш нууц газар хөдөлгөгч зэвсэг туршаад байгаа юм болов уу?
Үгүй! Туршиж байгаа биш, хэрэглэж байгаа юм. Цөмийн зэвсэг моодноос гарсан. Бид...
Бид ирээдүйн зэвсэг ярьж байна.
Энэ ерөнхийлөгчтэй ямар хамааралтайг олж харахгүй л байна даа.
Ерөнхийлөгч одоогоор Европт... Сайн уу. Европт байгаа.
Тэгээд маргааш тэр...
Туркт, яг энэ газар хөдлөлтийн ан цав дээр байна.
Бас өчигдөр сансрын хөлөг хөөргөчихлөө.
- Сэдэл нь юу билээ? - Сэдэл гэнэ ээ?
50 тэрбум доллар гэвэл ямар байна? Хангалттай сэдэл биз дээ?
Өө, байж бай, би аваад өгье.
Ерөнхийлөгч сансрын салбарын саалийн үнээ болсон НАСА-гийн санхүүжилтийг танаж байгаа.
НАСА ерөнхийлөгчийг газар хөдлөлтөөр ална гэж чи хэлэх гээд байна уу?
- Чи одоо ч морь унадаг уу? - Үгүй ээ, олон жил унасангүй.
Тэгвэл яагаад энэ зургийг тавьсан юм? Болиогүй ч болоосой гэж боддог уу?
- Жерри. Өнөө газар хөдлөлт чинь. - Юу билээ? Өө.
Энэ чинь нууц албаны ажилтны...
ерөнхийлөгчийг хамгаалаад биеэрээ хаачихаж чадах зүйл биш биз дээ?
- Ноён Уилсон таныг өрөөндөө уулзъя гэнэ. - Баярлалаа.
Энэ хүүхэн дандаа ингэж дайрч ордог юм уу?
Тийм ээ, Жерри, түүний ажил нь тэр. Би явах хэрэгтэй байна.
Дарга намайг загнахаар дуудаж байна.
Би түүнтэй яриад, асуудлыг чинь зөөллөх үү?
Хэрэггүй, чи гэр рүүгээ ч юм уу явдаг газар руугаа яв.
Бас дараа уулзахдаа цаг ав. Ингэж дураараа дайрч орж ирэхээ больж үз.
Үгүй ээ, үгүй. Тэд яг тэгэхийг л хүлээж байгаа.
- Би цаг авахаар тэд... - Жерри.
Би энд чухал ажил хийж байна. Тайлагнах ёстой дарга ч бий.
Чи үүнийг ойлгож байна уу?
Уучлаарай. Чиний зөв.
- Эрүүл ухаанаар бод л доо. - За.
За, тохирлоо. Тэгээд чи түүнд анхааруулах уу?
Хэнд?
Ерөнхийлөгчид.
Би чамд юу ч амлахгүй.
Чи ч намайг солиотой гэж бодож байна, тэр ч бас.
Үгүй ээ, Жерри, би чамайг зүгээр л өөр хүн гэж боддог.
Бодит ертөнцөд жирийн хүн шиг байж...
бас нөгөө... Кока-Кола ууж, идэхийн тулд...
- Жерри. - Уучлаарай. Кентукки шарсан тахиа идэхийн тулд...
чи өөрөө өөрийнхөө эсрэг хуйвалдаанд оролцох хэрэгтэй болно.
Хэзээ нэг өдөр хамт гарах уу?
Үгүй.
За. За яах вэ. Ххм.
Тэгээд, нөгөө... Морины чинь нэр хэн бэ?
Жонни Дэнсэр.
Миний өрөөнд зөндөө олон удаа орж ирсэн мөртлөө өмнө нь хэзээ ч ингэж асууж байгаагүй юм байна.
Нөгөө, чамайг арай илүү таньдаг болохоо хүлээж байсан юм л даа.
- Ххм, нөгөө... - Ххм.
Үнэндээ найман...
удаа.
Энд ирсэн тоо минь. Найм.
Хөөе! Хөөе, найз аа!
Энэ усны шугам уг нь өвөл л хагардаг биз дээ?
Хөөе найз минь, илүү цагаар ажиллаж маш их мөнгө авч байгааг л би мэдэх юм байна.
Тийм дээ.
Холбооныхон.
Үгүй ээ, холбооныхон биш.
Эд нар нэг л зорилготой байна.
Машин нь улсын дугаартай байна. Засгийн газрын дугаар.
Энд нэг л сэжигтэй зүйл болоод байна даа.
Тийм ээ. Тийм. Боовоороо мөрийцье.
Өө, гараад ирлээ. Камераа!
Дарга аа, тэр одоо барилга дотор байна.
Тагнуулчид. Мэдээд байсан юм аа.
За, дарга аа.
Гэнэдүүлэх гэж үүнийг л хэлэх байх. Та нар ч сайн юм аа.
Та нар намайг нэлээн ажигласан уу?
Би өөрийгөө ардаа нүдтэй л гэж боддог байлаа...
гэтэл та нарыг ирж байгааг ч харсангүй. Зүгээр л...
Та нар тагнуулчид биз дээ? Тагнуулчид уу?
ТТГ-ын тагнуулчид уу?
Ямар нэгэн юм хэлээч дээ?
Миний зөв байж.
Би юун дээр...? Би юун дээр зөв байсан билээ?
Миний зөв биш байж... Үгүй ээ, би буруу бодож. Миний буруу байж! Миний буруу...
Та нар НАСА-гийнхан байна! Тийм байна! Та нар НАСА-гийнхан! Үгүй ээ, гуйж байна!
Үгүй ээ, нүд рүү хэрэггүй!
Бурхан минь! Өөх!
Юу?
Бид чамайг зөндөө удаан хайлаа шүү, Жерри.
Би таныг таних билүү?
Маш сайн танина.
Жерри...
чи хэзээ нэгэн цагт...
итгэл найдвар бүрмөсөн тасарсан тийм газарт байж үзсэн үү?
Үлдсэн ганц зүйл нь...
зөвхөн тэвчээр байх тийм газарт уу?
За, Жерри...
чи хэнтэй яриад байсан бэ?
Би... би... би маш олон хүнтэй ярьдаг. Такси барьдаг шүү дээ, мэдэж байгаа биз дээ?
- Өдөржин хүмүүстэй уулздаг. - Бидний мэдэх зүйлийг өөр хэн мэдэх вэ?
Юуг?
Бидний мэдэх зүйлийг, Жерри.
Юуг гэж?
Юу болохыг хэлээд өгөөч! Бид юу мэдэж байгаа юм бэ?
Бидний мэдэж байгааг би өөрөө мэддэгсэн бол хэлэхсэн...
өөр хүн мэдэж байгаа эсэхийг ч бас. Зүгээр л...
Чи арай тодорхой хэлэх хэрэгтэй байна.
Энэ... энэ юу вэ?
Тархины сүмс.
Үгүй ээ! Сүмс биш шүү!
Гуйж байна! Гуйя! Гуйя!
Сүмс биш шүү. Үгүй ээ, сүмс хэрэггүй! Бурхан минь, үгүй.
Надад ингэж бүү хандаач, гуйя!
За, Жерри...
Чи хэнтэй яриад байсан юм?
Үгүй ээ, би сүмс идсэн шүү дээ!
Би сүмс идсэн юм.
- Би чамайг мэднэ! - Тийм ээ. Одоо чи...
- Одоо чи мэдчихлээ, Жери. Одоо л мэдлээ дээ. - Ёох!
- Би мэдэхгүй! Надад туслаач! - Өөр хэн мэдэж байгаа юм, Жери?
Өөр хэн мэдэж байгаа юм, Жери?
- Хэн мэдэх вэ? - Туслаач!
Чи юу мэдээд байгаа юм? Хэнтэй яриад байсан юм?
Туслаарай! Туслаарай!
Энд миний ч буруу байгааг би мэдэж байна.
Ийм байдалд хүрэхгүй байсан ч болоосой.
Жери, чи хэнтэй яриад байсан юм бэ?
Өөр хэн мэдэж байгаа юм? Өөр хэн мэдэж байгаа юм?
Жери!
Би итгэж байна.
Би итгэж байна! Би итгэж байна!
Аа!
- Өөр хэн мэдэж байгаа юм? - Мэдэхгүй ээ.
Өөр хэн мэдэж байгаа юм, Жери?
- Нэрсийг нь хэл, Жери, нэрсийг нь! - Мэдэхгүй ээ!
- Би бүжиглэмээргүй байна! - Өөр хэн мэдэж байгаа юм?
Чи хэнтэй яриад байсан бэ?
Аа! Аа! Одоо тэр мэдчихлээ!
Одоо тэр мэдчихлээ!
Тэр нисэж байна! Нисэж байна!
Чи мэдсэн бол ингэхгүй байсан шүү дээ! Элис!
Би Элис Саттоныг хармаар байна! Тэр байна.
Тэр байна. Элис! Элис! Би мэдэхгүй...
Элис, энэ л байна! Энэ л байна! Тэд...
Тэд юу оролдсоныг мэдэхгүй ч, би мэдэж байна...
Би юу мэдэж байгаагаа мэдэхгүй ч, энэ их том хэрэг гэдгийг мэдэж байна.
Тэгээд тэд зүгээр л... Намайг яриулаад өгөөч? Хөөе, хойшоо бай, за юу?
- Тайвшир! - Больж үз, за юу!
Хойшоо бай. Гуйж байна, тэр бууг надад өгчих.
- Тэгээд нааш нь гулсуулчих. - За, за!
- Хойшоо байх уу? Хойшоо бай л даа! Элис. - За.
- Чамтай ярих хэрэгтэй байна. - Надтай яримаар байгаа юм уу? Би энд байна.
- Би... тэргэнцэр дээр... Үгүй ээ, би... - Тайвшир даа. За юу.
- Хойшоо бай гээд байна шүү! - За, за.
Элис, би чамд нэг зүйл хэлэх ёстой. Би...
Зүгээр тайвширчихвал яасан юм бэ?
Тэр буугаа маш болгоомжтой барь, за юу? Зүгээр л тайван бай.
Жери, цамц чинь цус болчихож.
Өө.
Би хамрыг нь тас хазчихсан! Би хамрыг нь тас хазчихсан! Би...
- Чи хэн нэгний хамрыг тас хазчихсан юм уу? - Ёох.
Надаар битгий үгээ давтуулж бай. Би үүнд үнэхээр дургүй.
- За, уучлаарай. - Хойшоо бай...
та нар шиг тэнэг хамсаатан новшнууд!
Та нар намайг биш, хамаргүй хүнийг хайх ёстой! Намайг биш.
- Би чамд хэлэх хэрэгтэй... тэнд... - Жери, над руу хар.
Аквариум. Загасны аквариум. Алтан загас, үгүй ээ.
- Тэгээд би халимны гэдсэнд байсан. - Зүгээр тайвшир даа.
Үгүй ээ! Тэргэнцэр...! Би суумгай байсан, тэгээд...
Над руу хар даа. Буугаа доош нь тавьчих, гуйя.
Үгүй ээ, тэнд алтан загас байсан. Ямар ч сүмс байгаагүй, тэгээд би...
- Жери. Жери. - Би...
Би яахаа...
Зүгээр л буугаа тавьчих.
Би үнэхээр... Уучлаарай.
Зүгээр ээ, зүгээр.
Уучлаарай.
За юу? Ингээд боллоо.
- Ёох! - Хөөе! Тайван, тайван!
- Өөх! - Бурхан минь, Жери, чамаас цус гараад байна.
Түргэн тусламж дууд. Түргэн дуудаарай!
Тэргэнцрийн төмөр намайг сүлбэчихэж.
- Бурхан минь. - Хойшоо бай! Хойшоо бай!
Цааш нь хий!
- Өө, Бурхан минь! - Юу болсныг хэлээч.
Чадахгүй нь.
Санахгүй байна.
Тэднийг ч санахгүй байна. Өөрийгөө ч санахгүй байна.
Би... би чамайг санаж байна.
Би чамайг санаж байна.
Хэлний үзүүр дээр л байна.
Өглөө болохоор саначих байх аа. Сан...
Би зүгээр л ядарч байна.
Би зүгээр л унтмаар байна.
Нээ.
Нээж өгөөч, гуйж байна.
Тэр чамайг хариуцна.
Үгүй ээ, сувилагч аа. Үгүй, битгий! Битгий!
Энэ юу вэ? Юу юм бэ? Би тэдэнд хэлсэн шүү дээ...
- Үгүй ээ, энэ юу вэ? - Тайвшруулж унтуулах эм.
Би унтмааргүй... Аах! Би унтмааргүй байна, эмнэлгээс гаръя.
Би яагаад энэ оронд гавлуулчихсан байгаа юм бэ? Би гэмт хэрэгтэн биш шүү дээ. Туслаач, гуйя!
Элис, чи намайг эндээс гаргах хэрэгтэй. Тэд надад нэг юм тарьчихлаа.
- Таныг баривчилж байна. - Юу?
Ямар...? Ямар хэргээр бэ?
- Жери, чи өөрөө тэнд байсан шүү дээ. Өөрөө л бод доо. - Өө, Бурхан минь.
Тэргэнцрээр чамайг хэн хутгалсныг санаж байвал...
- ...эсвэл хаана болсныг нь хэлбэл тустай сан. - Тэргэнцэр, тийм ээ.
Би тэр... Өө Бурхан минь, бүх зүйлийг ойлгомжтой тайлбарлаж чаддаг ч болоосой.
- Зүгээр дээ, тайвшир. - Элис. Элис.
Чи өвчний түүхийг солих хэрэгтэй.
Миний өвчний түүхийг тэр хүнийхтэй сольчих. Заавал солих ёстой шүү.
Надаар дахиж битгий хэлүүл. Гуйя, өвчний түүхийг солихгүй бол би өглөө гэхэд үхнэ.
- Би тангараглая. - Тайвшир. Унт даа. Маргааш уулзъя.
- Мөрийцөх үү? - Чи зүгээр л хий дэмий сэрдээд байна.
Намайг алах гээд байхад сэрдэхгүй яах юм!
Гуйя, Элис. Гуйя, миний амийг авраач.
Соль... Сольчих оо.
Өвчний түүхийг сольчих.
Энийг нээгээд өгөхгүй юу, хатагтай? Хатагтай?
- Юу болсон бэ? - Хутгалуулсан шархтай нэг хүн ирээд...
тэгээд зүрх нь хаагдаж үхчихлээ. Сонин юм шүү.
- Та Саттон бүсгүй мөн үү? - Тийм ээ.
Тэд намайг таныг доошоо дагуулаад ир гэсэн юм.
Хэн тэгж байна?
ФБР, ТТГ гээд... Товчилсон нэртэй болгон л доор байна даа.
Ямар нэгэн тусгай шалтгаан байгаа юм уу?
Тэд чамайг бас цогцсыг подвалд аваад ир гэсэн.
Цогцсыг ч зөөж байна, тэгэхээр надтай цуг яваарай.
Аан...
Надад ганцхан минут өгчих, гуйя.
Балярлалаа.
Юунд тэр вэ?
Өвчний түүхийг сольсонд.
Би өвчний түүхийг солиогүй шүү дээ.
Зүгээр дээ, зүгээр. Тэр залуу архины дэлгүүрт нэг өвгөнтэй буудалцсан юм билээ.
Хохь нь дээ.
Өчигдөр шөнө хэн нэгэн энд орж ирээд...
тэр залуугийн зүрхийг зогсоох эм өгсөн гэж намайг итгэ гэх гээд байна уу?
Өвчний түүхийг сольсон хүн нь чи биз дээ, өөрөө л хэл.
Би одоо доошоо явах хэрэгтэй байна.
- ТТГ чиний цогцсыг хармаар байна гэнэ. - Тийм үү?
Чамайг эргэж ирэхэд би энд байхгүй байх. Холбоотой байна аа.
Чи оронд гавтай байгаа шүү дээ, Жери.
Гараа тас хазахаас даа. Эмнэлгийн хоолыг бодвол хамаагүй дээр.
Баярлалаа.
Чи миний амийг аварлаа. Баярлалаа шүү.
Зүрх хаагдах тохиолдол байдаг л шүү дээ.
Би өвчний түүхийг солиогүй шүү дээ.
Үгүй дээ, чи сольсон.
Чи сольсон шүү дээ. Өвчний түүхийг сольчихсон.
За харъя байз. Энэ ч амаргүй даваа байна шүү.
Тэрийгээ унтраа!
Өө, засгийн газрын хүн ч ирлээ. Энэ бол Саттон бүсгүй.
Саттон бүсгүй, энэ бол ФБР-ын Агент Лоури.
Бид харьяаллын асуудал шийдэгдэхийг хүлээж байна.
- Энэ Флетчер ч хачин эр шүү. - Хэлээд юу гэхэв.
Цагдаа нар түүнийг танхайн хэргээр, Нууц албаныхан хуурамч мөнгөний хэргээр хайж байгаа.
Бид түүнийг цуврал банкны дээрмийн хэргээр мөрдөж байгаа юм.
Харин ТТГ ямар хэргээр хайгаад байгааг хэн ч мэдэхгүй.
Энэ хүн ТТГ-ын сэтгэцийн эмч, Флетчерийг таних гэж ирсэн юм.
- Тэд ямар нэгэн байдлаар бие биенээ мэддэг байсан байх. - Бүтээлгийг нь ав.
- Энэ тэр биш байна. - Өвчний түүх дээр нь "Жери Флетчер" гэж байна шүү дээ.
- Элис. - Аан...
Жери...
- Тэр... - Тэр яасан гэж?
Түүний зүрх нь хаагдаж байна!
- Тэр хараал идсэн цагдаа хаана байна? - Аах! Уух!
Яаралтай тусламжийн тэрэг аваад ир, хурдан!
Доктор Хамилтон, Код Цэнхэр.
- Нохойд хазуулчихсан юм. - Юу гэнэ ээ?
Та миний хамрын талаар асуух гэж байсан байх. Хөөрхий амьтныг өнөөдөр устгахаар болсон юм.
- Тэгээд та тэр нохойд харамсаж байгаа хэрэг үү? - Миний нохой шүү дээ.
Өө, үгүй ээ! Уучлаарай, уучлаарай.
Сувилагч аа. Сувилагч аа! Аах!
Тэр зугтлаа шүү!
- Наад хараал идсэн хаалгаа нээ! - Үгүй шүү, үг хэлээ мэдээрэй!
- Хөөе! - ФБИ байна, хатагтай! Наад хараал идсэн хаалгаа нээ!
Сайн уу, Алис.
Чи намайг хараагүй шүү.
Дуугүй бай! Тэр зугтлаа шүү!
Хатагтай, наад хараал идсэн хаалгаа нээ!
- Хаалга нээ! Нээгээд өгөөч! - Нээ!
Чи! Эмнэлгийн хамгаалалтыг дууд.
- Бүх гарцыг хаа. - Ойлголоо. Явцгаая!
Энэ нөхөр сэтгэцийн эмч үү, хээрийн төлөөлөгч үү?
Хаазаа тултал нь гишгээд тэндээс холдох уу?
Ёоо. Алив ээ, найз минь.
Хараач, хэрвээ чи Серпикод үнэндээ юу тохиолдсоныг мэддэг байсан бол...
яг одоо надад тусалж байх байсан даа.
Тэндээс гар!
Алив ээ, одоо!
Болиоч дээ. Би шархадчихаад байна.
Гараа ардаа ав.
Уучлаарай. Уучлаарай, уучлаарай.
Ах! Ух.
Тэр хамрыг нь нохой хазсан гэж хэлсэн.
Өө. Хав.
Гуйж байна. Чи л надад туслах хэрэгтэй байна, Алис, гуйя.
Би амлаж чадахгүй нь ээ.
Би хүнд байдалд орчихоод байна. Гуйя, Алис.
Чи өнөөдөр үнэхээр хөөрхөн харагдаж байна.
Нүд чинь нэг л өөр харагдаад байх юм. Өө, Бурхан минь.
Гуйж байна, Алис, ганц удаа л аргалаад өгөөч. Алис?
Алис. Алис. Алис. Алис!
Гуйж байна. Алис, чи тэнд байна уу? Гуйя!
Буцаад ир л дээ. Гуйж байна, намайг энд битгий орхиоч.
Алис. Алис. Алис!
Өө, ух.
Баярлалаа.
Ингээд боллоо.
Түүнийг харсан уу?
- Үгүй. Чи харав уу? - Газрыг ийм хурдан бүслэн хаах боломжгүй.
Орны хашлаганаас гинжлэгдсэн хагас нүцгэн хүн байгаа. Бүх гарцыг л хаачих.
- Зөв санаа байна. - Нөгөө...
Надтай хамт байж өгөөч, гуйж байна?
- Дэвид үү? - Аан, Карл.
Уучлаарай, Карл. Мэдээж шүү дээ. Доктор Файн. Би танаас зөвлөгөө авах гэсэн юм.
Нэг дунд эргэм насны залууд цөсний чулуу авах хагалгаа хийж байсан юм...
- Би таныг таних билүү? - Мэдээж. Доктор Файн байна, шулуун гэдэсний эмч.
Тэгэхээр Жерри НАСА-г ерөнхийлөгчийн амийг хороохоор хуйвалдаж байна гэж боддог байх нь ээ?
Үүнийг надаас аль хэдийн асуусан шүү дээ.
Жерри хаана амьдардгийг чи огт мэдэхгүй байгаа хэрэг үү?
Чи үүнийг гурван удаа асуулаа. Яагаад намайг дахин дахин хэлүүлээд байгаа юм бэ?
За яахав, тэгвэл өөр асуулт байна.
Энд байна.
Яагаад заавал чи гэж?
Чиний хамтрагч ноён Уилсон надад Жерри чамаас өөр хүнтэй ярихгүй гэж хэлсэн.
Энэ чинь нэг л, мм...
надад хачирхалтай өмчирхсөн авир шиг санагдах юм.
Уучлаарай, асуулт нь юу билээ?
Яагаад намайг асуултаа давтан хэлүүлэх гээд байгаа юм бэ?
Яагаад...
чи гэж?
Надад сайн болчихсон юм шиг байгаа юм.
Ямар өхөөрдөм юм.
Мэдрэмжтэй юм аа.
Тэгвэл, яагаад тэр гэж?
Яагаад түүнийг өрөөндөө ирэхийг нь, мм, хүлцээд байдаг юм бэ?
Одоогоос зургаан сарын өмнө ажлаасаа тараад явж байтал хоёр залуу намайг дээрэмдэх гэж оролдсон юм.
Жерри хаанаас ч юм гарч ирээд намайг аварсан. Ингэж л танилцсан юм.
Тэр магадгүй солиотой байх, гэхдээ Жеррид нэг тийм...
зүгээр л...
Би мэдэхгүй байна.
Түүнийг яв гэж хэлэх зүрх надад хүрэхгүй байна.
ТТГ-т сэтгэцийн эмч байдгийг мэдээгүй юм байна.
Бид маш нарийн мэргэшсэн байдаг юм.
Болох уу?
Веритас.
Үнэн.
Үнэний тухай юу гэдэг билээ?
Үнэн чамайг чөлөөлнө.
Баярлалаа.
"Хөх тариан талбайн ирмэгт."
Тэр чинь Чэпмэн Жон Ленноныг буудахдаа биедээ авч явсан ном шүү дээ.
Сая яг тэгж бодож байлаа.
Рейганыг бууддаг нөгөө Жон Хинклиг санаж байна уу?
Түүний гэрээс тэр ном олдсон гэж би уншсан юм байна.
Хачин тохиолдол шүү, тийм ээ?
Мэдээлэл өгсөнд баярлалаа, офицер оо.
Аах. Бохь...
түлхүүрүүд...
тэгээд ном.
Хмм.
Машин.
Магадгүй гэр нь.
Гэхдээ, нөгөө...
энэ их хачин юм аа.
Юу гэж бодож байна? Будаг болчихож.
Хадгаламжийн хайрцагны түлхүүр байна.
Би үүнийг авчихъя.
Бас үүнийг.
Зүгээр дээ.
Тагнуулууд л байна.
Тэгэхээр, хоёулаа...
яахав, энэ нөхрийн талаар мэдээллээ солилцвол ямар вэ?
"Жеронимо" юу?
- Үгүй ээ, хэрэггүй! Хэрэггүй! - Наад торгуулийн хуудсаа өгчих.
Үгүй ээ, би ирчихлээ, би ирчихлээ! Бурхан минь.
- Тэнд машин зогсохыг хориглосон тэмдэг байна. - Тийм ээ, харж байна, харж байна.
- Одоо бүр хоёр цагдаа нийлж торгууль бичдэг болоо юу? Сайхан юм. - Одоо цагт хоёулаа явах хэрэгтэй болсон шүү дээ.
- Өө бурхан минь! Бурхан минь. - Уучлаарай. Би таныг айлгах гээгүй юм шүү.
Өдөржин торгууль ирээд, яахаа ч мэдэхгүй сууж байлаа.
- Энэг миний машин гэдгийг яаж мэдсэн юм? - Мэдээгүй ээ, зүгээр л таачихлаа.
Сонс доо, би нэг л нүцгэн байгаа юм шиг санагдаад байна. Эндээс явцгаах уу?
- Нүцгэн гэж л битгий хэлээрэй. - Зүгээр л тэгж зүйрлэсэн юм. Явж болох уу?
- Гуйж байна, хурдлаарай. - За, за.
Хүмүүс хаа сайгүй хайгаад...
Яагаад ийм их удчихов оо? Өдөржин энд хүлээлээ.
Эмнэлгийг нэг бүрчлэн нэгжихэд ийм л хугацаа орно. Араас чинь хүмүүс нэхэж байна.
Тэд намайг Освальдтай адилхан газар аваачиж хийнэ дээ. Ганцаараа зүтгэсэн бас нэг галзуу гээд.
Освальд ерөнхийлөгчийг алсан. Чи бас тийм зүйл хийх гээд байгаа хэрэг үү?
Үгүй ээ. Нөгөө газар хөдлөлтийн талаар түүнд хэлсэн үү?
- Анхааруулж хэлэх үү? - Би хэлье.
- Биеэ цэхлээд суугаач, чамайг хармаар байна. - Үгүй, үгүй. Тэдэнд харагдмааргүй байна.
- Тэд гэж хэнийг? - Ард байгаа тэднийг.
Хараарай. Эгнээгээ солиод, арын толио ажигла.
Сонирхолтой туршилт болно доо.
- Булан тойрсон гэрэлтэйг нь харсан уу? - Тийм ээ.
Краун Викториа байна. ФБИ. Албан ёсоор дагаж байна.
Үгүй бол өөр хэн гэж?
Ажилдаа илүү нухацтай ханддаг хүмүүсээс өөр байлгүй.
Чи энэ машиныг барьж чадах уу, эсвэл зүгээр л дотор нь гангарч явах дуртай юу?
Намайг хурдлаасай гэж бодож байна уу...
- ...тэгээд тэднийг хая гэж үү? - Тийм ээ.
Эрчүүд л тэгдэг юм. Би эр хүн биш шүү дээ.
Ажигласан юм аа. Хөөе, чи юу...? Чи юу хийгээд байна аа?
Юу хийгээд байна аа? Юу? Чи юу хийгээд байна?
Баларлаа даа.
Агент Лаури.
Би тэгээгүй шүү.
Жонас уу?
Одоогоор тэр л удирдаж байгаа.
Сонс доо, оройн хоолонд орох уу?
Байгууллагуудын хамтын ажиллагаа гээд үү?
Мэдээлэл солилцох болохоороо би өөрөө дуулгая.
Өөрөө л мэд дээ.
Сайхан амраарай.
Харж байна уу? Дугуйгаа чахруулан хогийн сав мөргөснөөс хамаагүй амар байгаа биз дээ?
Юу ч амар биш.
- Нөгөө баригдсан залууг... - Бид хоёр танилцаад хэр удаж байгаа билээ?
Зургаан сар, 11 хоног. Нөгөө...
Зургаан сар, 11 хоног оо?
За за, би чамд дахиад ганцхан цаг өгье.
Хаашаа явах вэ?
Буцаж өгсөх байж яагаад заавал доошоо уруудав?
Шшш, чимээгүй.
Яагаад гэвэл...
Яагаад гэвэл би нэг явсан замаараа дахиж явах дургүй байдаг юм.
Би тэнд л амьдардаг юм. Надад...
Орох... Аах.
За.
Май.
- Үүнийг та авах ёстой юм. - Энэ юу вэ?
Үйлдвэрчний эвлэлийн маань тэмдэг байгаа юм. Машин барихыг тань хараад л...
үйлдвэрчний эвлэлд орох ёстой хүн байна гэж бодлоо.
Таниар машинаа бариулаад явах нь надад нэр төрийн хэрэг шүү.
Ор, ор. Дотогш орно уу.
Наадуудаа надад өгчих, би тавьчихъя. Ух.
Хаалгаа хаачихъя. Ийм давчуу байгаад уучлаарай даа.
Түлхүүр маань...
Гэрлээ асаачихъя.
Жерри Гарсиагийн хавтаст хэрэг.
Би... Өө, тийм. Тэгсэн байна шүү.
«Грэйтфул Дэд» яагаад дандаа аялан тоглолт хийдгийг мэдэх үү?
- Үгүй. - За?
Яагаад гэвэл тэд бүгд Британийн тагнуулууд, тагнуулын ажилтнууд байхгүй юу.
Тэд чинь тагнуулчид.
Жерри Гарсиа өөрөө яг Жеймс Бонд шиг «00» зэрэглэлтэй тагнуул.
Жерри Гарсиа чинь нас барчихсан шүү дээ.
Тэд чамайг тэгж л бодуулахыг хүсэж байгаа юм. Ух.
Энэ одоо харь гаригийнхнаас хамгаалдаг эд үү?
Үгүй ээ, зүгээр л шар айрагны шил.
Намайг дагаад яв.
Энэ даруухан оромжинд маань морил доо.
За, ирчихлээ.
Тавтай морил.
Уух юм авах уу?
Кофе...
болж байвал.
Өө, юу гэж дээ, кофе чинь бидний найз шүү дээ.
Кофе бол бидний найз. Зүгээр дээ.
Би кофены үрээ хөргөгчинд хадгалдаг юм. Шинээрээ байж, илүү гоё кофе болдог юм.
Папа Леони гэдэг хөгшин Итали өвгөн надад хэлж байсан юм.
Одоо нас барчихсан л даа. Сайхан өвгөн байж билээ.
Юу вэ, чөтгөр гэж?
«Намуухан сүүдэрт нь би дуртай...»
«...түүний...»
- «...намайг байгаасай гэж хүссэн тэр сүүдэрт...» - Өө, байз...
Энэ кодыг ерөөсөө санахгүй байна аа. Оронд нь шүүс уух уу?
Тэгье.
Миний ертөнцөд ямар нэгэн төв цэг гэж байдаг бол...
- Энэ л байх байсан уу? - Тийм ээ.
Май.
«Дөрөөн дээр үү»?
Тийм ээ, сүүлийн үед энийг л уншаад байгаа. Морь унах урлаг юм даа.
- Мэдэж байгаа биз дээ. - Эд нар таных уу?
Тийм ээ.
Гэхдээ энэнээс л болоод бүх асуудал үүсээд байх шиг байна.
Энэ бол энэ жилийн гурав дахь дугаар нь.
«Хуйвалдааны онол». Танд «Хуйвалдааны онол»-ыг толилуулъя.
Энэ бол миний гаргадаг товхимол.
Энэнээс болоод тэд айчихсан байх.
Би тэнд бичсэн нэг нийтлэлээрээ тэдний эмзэг сэдвийг хөндчихсөн бололтой.
Үгүй бол тэд ингэтлээ уурлахгүй шүү дээ. Энэ чинь...
«Сансрын хөлгийн газар хөдлөлтийн нууц уу»?
«Оливер Стоун болон Жорж Бушийн холбоо» юу? Оливер Стоун уу?
Өө, тийм. Мэдээж. Тэр чинь тэдний хэвлэлийн төлөөлөгч шүү дээ.
Тийм ээ! Түүн шиг ийм их мэдээлэл өөр хүнд байсан бол...
улс даяар зарлах индэр байхад тэд үнэхээр зүгээр зөвшөөрөх байсан гэж үү?
Үгүй ээ, тэр тэдний өмнөөс хуурамч мэдээлэл цацдаг нь тодорхой байна.
Одоо хүртэл амьд яваа нь л бүхнийг хэлж байна. Тэр үхчихсэн байх ёстой байсан юм.
- Энийг баталж чадах уу? - Хэх.
Үгүй ээ, огт үгүй. Жинхэнэ хуйвалдаан гэдэг бол батлагдашгүй байдаг юм.
Хэрэв баталж чадвал тэд хаа нэгтээ алдаа гаргажээ гэсэн үг.
- Тэгээд ч... - Тэд гэж үү?
Тэд! Тийм.
- Тэд гэж хэн бэ? - Тэд үү?
Тэд үү? Би... би мэдэхгүй л дээ.
Тийм болохоор л тэднийг «тэд», «тэднийхэн» гээд байгаа байхгүй юу.
Жонас үүнд ямар хамаатай юм бэ?
Тэр бол «тэдний» нэг. Тэр тэдний нэг. Тэр бол тэд өөрсдөө. Гарцаагүй.
- Тэд. Тэднийхэн. - Тэднийхэн.
Магадгүй тэдэнд нууц гар барилт байдаг байх.
- Тэгээд л болоо юу? - Ха, ха.
Үгүй ээ. Би яаж мэдэх вэ? Би тэдний нэг биш шүү дээ.
Би зүгээр л тоглож байна.
- Сэтгүүлийг чинь хэдэн хүн захиалдаг юм? - За байз, харъя.
Аан, таван хүн.
Гэхдээ энэ нь эдийн засгийн хямралтай холбоотой байх л даа.
Тэдний нэг нь харагдаж байгаа шигээ хүн биш гэж үү?
Тэр «тэдний» нэг байж магадгүй гэж үү?
Байж л болох юм. Өө, тийм шүү дээ!
- Чамд жагсаалт байгаа юу? - Айн?
- Захиалагчдын жагсаалт уу? - Өө!
Тийм ээ, яг энд байна.
Би өөр жагсаалт л гэж бодсон юм.
Холден Колфилдын үнэнч фэн үү?
Үгүй.
Тэгтлээ ч биш дээ.
Зүгээр л зохиолд нь дуртай юм уу?
- Үгүй ээ, онцгойроод байх юмгүй. - За Жерри...
чамд энэ ном бүтэн арван хоёр ширхэг байна шүү дээ.
Мэдэж байна аа.
Тийм ээ, мэдэж байна. Мэдэж байна, би...
Энд бас хэд хэдэн ширхэг бий.
Бас, нөгөө...
Орны доор ч бас бий.
Яагаад гэдгийг мэдэхгүй ч харах болгондоо л...
заавал авахгүй бол болдоггүй юм.
Харагдахгүй бол...
тэгээд л заавал нэгийг олоод...
худалдаж авах хэрэгтэй болдог...
тэгж байж л би хэвийн болдог юм.
Би... би яагаад гэдгийг мэдэхгүй юм. Кхм.
Чи уншиж байсан уу?
Тийм ээ, сургуульд уншуулдаг шүү дээ.
Сургуульд байхад надад хэн ч унш гэж өгөөгүй.
Тэд багаас чинь л ингэж эхэлдэг байхгүй юу.
Бага сургуульд байхад нь хөвгүүдийг Баден-Поуэлл болгоод...
охидыг болохоор Бетти Крокер болгодог.
Дараа нь тархийг нь хөлдөөж номхруулаад,
тоглоомон шарах шүүгээнд хийж, амьсгалах ч аргагүй болгодог юм.
Өө, бурхан минь.
Намайг солиотой л гэж бодож байна уу?
Тийм ээ, тэгэлгүй яах вэ.
Дөрөв, хорин гурав...
арван хоёр.
Энэ бол, нөгөө...
Энэ кофены код байгаа юм. Чи кофе уух хэвээрээ юү?
Муу тэнэг новш.
Илэрчихлээ. Хий тавь!
Алив! Нулимс асгаруулагч хий!
Амьсгалж болохгүй шүү! Амьсгалж болохгүй!
- Дельта баг, байрандаа юу? - Дельта баг, байрандаа.
- Бэлэн үү? - Хаалгыг нь буулга!
Цохилтын гранат. Цэвэр!
- Орон дээр хэвт! Хөдөлж болохгүй! - Аах!
Ух! Хөдөл, хурдал! Алив, явцгаая.
- Юу хийгээд байгаа юм бэ? Бурхан минь. - Доошоо хэвт. Энд шат байна.
- Ирж байна уу? - Би яг араас чинь явж байна.
- Нүдээ ань. - Аа! Юу хийгээд байгаа юм бэ?
Би системээ шатааж байна!
Энэ юу вэ?
Өө, намайг нүүж ирэхэд л байж байсан юм.
- Юу хийгээд байгаа юм бэ? - Үргэлж бэлэн бай.
Одоо гар! Хурдан, хурдан!
Гал дээшээ хоёр давхарт, зүүн талд гарч байна.
Зам тавиарай. Зам тавиарай!
Зам чөлөөлөөрэй.
- Саяных миний бодсон хүн мөн үү? - Тийм.
- Өмнө нь ийм юм болж байсан уу? - Үгүй.
- Үгүй, гэхдээ би бэлдэж байсан юм. Явцгаая. - Жерри!
- Юу? - Чи ер нь хэн бэ?
Би зүгээр л гал унтраах гэж яваа залуу.
Алив, явцгаая.
Энэ хөнгөн цагаан шиг байгааг харж байна уу? Галаас хамгаалах хана юм.
Гайхалтай байгаа биз. Энэ байрыг шатаах зуух шиг байхаар хийсэн мөртлөө...
байшингийн бусад хэсэг огт өртөхгүй байхаар хийжээ.
Доктор Жонас. Доктор Жонас!
Энд таны харах ёстой өөр нэг зүйл байна.
Би дэлгэрэнгүй сонсмоор байна.
Явцгаая. Ингээд дуусга. Алив явъя.
Түр чөлөөлөөд өгөхгүй юү?
Нэг цагийн дотор би түүний юу иддэг...
хаана унтдаг, цэцэрлэгийн багшийнх нь нэр гээд бүхнийг мэдмээр байна.
- Харж байна уу? Гэртээ эсэн мэнд ирлээ. - Үгүй дээ, аюулгүй харагдаж байгаа төдий.
- Чи энд үлдэж болохгүй. - Тэд намайг хөөгөөгүй шүү дээ!
Гэрэл битгий асаагаарай.
Сонс доо, би энд чамтай хамт байж, буйдан дээр чинь унтаж болно шүү дээ.
- Гэрэл асааж болохгүй шүү. - Үгүй ээ, чи одоо яв, за юу?
- Би явмааргүй байна. - Үгүй ээ, чи одоо яв!
Би чамаас нэг зүйл асуумаар байна.
Намайг үлдээч гэж гуйгаач. Ванн дотор ч унтаж чадна шүү.
- Жерри, үгүй! Дуугүй бай! - Чи энд ганцаараа байж болохгүй ээ.
- Доошоо! - Жерри, би...
Одоо чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Энд хүнд харагдаж болохгүй шүү. Энийг үргэлж хааж бай.
Гуйж байна, зүгээр л хөдөлгөөнгүй, чимээгүй бай. Намайг сонс, за?
Бид ахиц гаргаж чадах байх...
...хэрэв чи ганцхан асуултад минь олигтой хариулчихвал.
Оролдоод үзье.
Чиний гэрийн ханан дээрх зургийн тухай байгаа юм.
Би чамд харуулах гээгүй юм. Энэ чинь хүний өдрийн тэмдэглэл рүү шагайж байгаатай л адил...
- тэгээд өөрийнхөөрөө буруу ойлгохтой адил. - За за, ойлголоо.
Тийм нь ч тийм л дээ. Гэхдээ...
Жерри, тэр их том зураг байсан шүү дээ, чи ч их цаг гаргасан бололтой. Тэгээд намайг...
...аймаар сайн мэддэг юм шиг. Энэ яаж боломжтой юм бэ?
Тэгээд, асуулт чинь юу юм бэ?
Энэ яаж боломжтой юм бэ?
Энэ чи аавтайгаа байна. Аав чинь...
алагдсан байх аа? Нөгөө шүүгч. Би сониноос уншсан юм.
Ер нь илрүүлж чадсан уу, нөгөө...
хэн, яаж хийснийг нь?
Ингэж асуусанд дургүйцээгүй биз дээ? Би зүгээр л...
Чи яриагаа өөрчлөөд байна.
Ааваасаа болоод л чи өөрийгөө зовоогоод байгаа биз дээ?
Жерри, гуйя, битгий эхэл.
Чи гүйлтийн зам дээр гараад, тэр зураг руу нуруугаа харуулдаг...
яг л түүнээс зугтаж байгаа юм шиг.
Өөрийгөө зовоогоод байдаг юм. Заримдаа хөгжим дагаж аялдаг...
гэхдээ ихэнхдээ өөрийгөө л зовоодог. Сонин юм шүү.
Өдөржин ажиллачихаад ийм их тэнхээ хаанаас гардаг байна аа?
- Галзуу юм шиг л гүйдэг болохоор гайхдаг байсан юм. - Юу яриад байгаа юм? Дуу гэнэ үү?
Юу яриад байгаа юм бэ? Чи намайг тагнаад байгаа юм уу?
Чи яадаг юм? Машин дотроо сууж байдаг уу?
Гудамжны буланд хүлээдэг үү? Өдөр бүр үү?
- Үгүй ээ, зүгээр л... - Тэгээд юу юм бэ? Юу болохыг нь хэлээдэх!
- Чи морио унахгүй... - Яриагаа битгий өөрчлөөд бай!
Гэрээс минь гар. Одоо!
Гэрээс минь гарчихвал би чамд 100 доллар өгье.
Надад мөнгө хэрэггүй ээ. Хэцүү цагт хэрэглэх мөнгө хангалттай бий.
Аан тийм үү? Тэгвэл юу гээч?
- Одоо яг л аадар орж байна. - За за, чи ядарчээ. Би...
Надад битгий уурлаарай, за?
Дотор цоожоо сайн түгжээрэй, Элис. Дотор цоожоо шүү. За юу? Сайн түгжээрэй.
Би бие засаадхая.
- Давсаг чинь зүгээр үү? - Би бие засахгүй бол болохоо байлаа. Чинийх үү? Хөөе!
Үгүй, үгүй. Битгий тэг.
За.
Чамайг хайж байгаа хүмүүс зөндөө байна шүү.
Тэгэхээр чи хамгийн ухаантай нь байх нь ээ, айн?
Гараа жолоон дээр тавь.
Хоёр гараа хоёуланг нь жолоон дээр. Баярлалаа.
- Зүгээр дээ. - Зүгээр л дээ.
- Хамтрагч минь хаана байна? - Хэн? Аан!
Би... Тэр зүгээр ээ.
Толгойдоо буу тулгуулчихаад хамтрагчаа асуугаад байдаг.
Чи зүгээр өнгөрч магадгүй. Харин...
Тэрний толгой хэд хоногтоо л өвдөх байх.
Энд ирсэн санаа чинь зөв үү?
Юу гэх гээд байгааг чинь сайн ойлгохгүй байна.
Аан, тэд үү...? Элистийг хэлж байна уу. Би юу гэх гэсэн бэ гэвэл...
Намайг түүний сахиусан тэнгэр гэж бодчих.
Хачирхалтай юм шүү, уг нь бид түүнийг чамаас хамгаалах гэж энд байгаа юм.
Үгүй ээ, чи намайг ирнэ гэж бодсондоо л энд байгаа хэрэг.
- Тэгэх магадлалтай л байсан юм. - За...
Чиний санаа харин ямар вэ? Тэр чинь, нөгөө...
- ...зөв үү? - Аан.
Тийм ээ.
Би хэрцгий хүн биш ээ.
Үгүй ээ, төрөлхийн тийм биш.
Би хэрцгий хүн биш, ноён Лоури.
Гэхдээ чи Элисийг ямар нэг байдлаар өвтгөх юм бол...
эсвэл тиймэрхүү зүйл хийвэл би чамайг ална.
Энэ хангалттай зөв санагдаж байна уу?
За, магадгүй л дээ.
Чи дүр эсгээд байгаа юм уу?
Тийм, тийм...
Уучлаарай.
Энд л байх ёстой.
Бурхан минь, ашгүй дээ.
- Танд туслах уу, эрхэм ээ? - Тэгье.
За. Байз...
- Уншуулах хэрэгтэй байна. - За, нааш нь өгчих.
Үгүй ээ, энэ талаар нь.
За, зүгээр... би өөрөө хийчихье. Би хийчихье. Зүгээр...
Бинго! "Хөх тарианы харуул".
Байршил нь Зүүн 17 дугаар гудамж, 33 тоот, "Барнс энд Нобл".
Хаана байна...?
- Уутанд хийгээд өгье, эрхэм ээ. - Уут хэрэггүй.
- Задгай нь яг таарч байна. - За.
Ажлыг тань хөнгөлье.
- Баримт тань. - За, баярлалаа.
Зүгээр дээ.
"Хөх тарианы харуул."
- Тийм ээ. - Сонгодог зохиол шүү.
- Уншиж байсан уу? - Нөгөө, би ер нь...
- ...хэзээ ч уншиж байгаагүй. - Огт уу?
Үгүй ээ, уншаагүй. Хэзээ ч уншиж байгаагүй.
Чимээгүй горимд шилжлээ, залуусаа.
Чимээгүйг баталъя.
Урлагаар хөлжиж, Хип хоп сүйрэхийг хар
Гэвч би үнэнч үлдэхийн тулд зүтгэнэ, надад юу харахыг минь бүү заа
Нэг претзел авч болох уу?
Хүндлэл хүлээсээр, халуун чулуу шиг хаягдана
Хийж байгаагаа зогсооцгоо, би бүгдийг сүйрүүлэх гэж байна
Би түүнийг харлаа.
Тэр байж байна.
Ганцхан.
Хурдлаарай.
Уучлаарай.
Өө, уучлаарай. Уучлаарай.
Бөмбөг! Суудал доор бөмбөг байна!
Тайван байцгаа! Тайван байж, эмх цэгцтэй гарцгаа!
Тэр байж байна!
Харамсахгүй л байна шүү.
Намайг зүгээр тайван орхиоч, тэгэх үү?
Би яг Жерри шиг болоод байна.
Надад Жерри Флетчертэй холбоотой бүх зүйлийг зогсоох шаардлага ирсэн.
Бид түүний талаар хвлэл, цагдаа эсвэл өөр хэнтэй ч ярих ёсгүй.
Барилгын хамгаалалтынхан түүнийг хармагцаа баривчилна...
бас түүнийг чамтай холбоо барих гэж оролдвол шууд мэдээлэх ёстой.
Надад энэ таалагдахгүй байна. Нэг л биш ээ.
Доктор Жонас чамайг хамтран ажиллахгүй байж магадгүй гэж бодсон.
Яагаад тэгж бодсон гэж?
Бид доктор Жонас гэж хэнийг нь ч мэдэхгүй шүү дээ.
Хэнтэй хамтран ажиллаад байгаагаа ч мэдэхгүй байна.
Миний өмнө баахан л бичиг баримт үзүүлсэн дээ.
Өчигдрийн явдлын дараа илүү дутуу зүйл асуух хэрэггүйг ойлгосон.
Бид тоглоомоос гарсан. Бидний холбоог тасалсан.
Бид дуусан.
Ойлгосон уу?
Ойлголоо.
Ойг хараад модоо олж харахгүй байна.
Байна уу?
Сайн байна уу, ноён Кетчамтай ярьж болох уу?
Кетчам хатагтай байна.
Сайн байна уу, хатагтай Кетчам. Танай нөхөр манай сэтгүүлийг захиалдаг юм байна.
Захиалгаа сунгах хүсэлтэй байгаа эсэхийг нь асуух гэсэн юм.
Нөхөр минь өөд болсон. Өчигдөр орой авто ослоор амь үрэгдсэн юм.
- Саттон бүсгүй энд байна уу? - Тийм ээ.
Энд гарын үсгээ зурна уу.
- Хөөе, байж байгаарай. - Баярлалаа.
Энийг танд дөнгөж сая авчирлаа.
- Ваар хэрэгтэй юу? - Тэгье, тэгвэл сайн байна.
"Барилгаас гараад баруун гар тийшээ яв. Эхний автобусанд суу."
Клаудиа, Милуокигоос дуудлага хүлээж байгаа гэдгийг Жиллд хэлээрэй.
Дуудлагыг миний гар утас руу шилжүүлчихээрэй.
- Ойлголоо. - Баярлалаа.
Олчихлоо.
Бай хөдөлж байна.
За, тэр автобусанд суучихлаа. Хөдөл!
Бай 1648 дугаартай автобусанд суулаа.
Араас нь дагалаа.
Энэ одоо юу вэ?
Цаашаа яв!
Ха-ха-ха! Яг "Гүйдэг шувуу" шиг. Харсан уу?
- Үгүй ээ, юуг тэр вэ? - Чи хараагүй юм уу?
- Миний харсныг хэн ч олж хардаггүй юм. - Жерри, Жерри, Жерри.
-  Юу гэж? - Чи таван захиалагчаа хаанаас олсон юм бэ?
Компьютерын зарын самбарт зар тавьчихсан юм.
Мөрөө алдуулахын тулд номын сангаас нэвтэрсэн юм.
Тэд үхчихэж. Таваас дөрөв нь.
Би шалгаж үзлээ. Бүгд сүүлийн 24 цагт. Нэг осол, хоёр зүрхний шигдээс, нэг харвалт.
Энэ хүнд л хүрч чадахгүй байна. Генри Финч.
Тэд үхчихэж. Үхчихсэн байна.
Үүнийг би хийсэн юм.
Зүрхний шигдээс, харвалт чинь ТТГ-ынхны ажил. Генри Финч!
Бурхан минь!
Би эртхэн ухаарах байж.
Тэд бүх зүйлийг алдалгүй хянадаг.
"Тэд" гэж хэнийг хэлээд байна? Тэд гэж үү?
Тэд үү?
Үнэндээ зөндөө олон бүлэг бий. Зөндөө олон товчлолууд.
ТТГ, ХМБ, ОУВС гээд л тоочоод барахгүй.
Тэд. Гэхдээ тэд чинь эсрэгцсэн хоёрхон том бүлэглэлийн хэсэг.
- Тэдгээр нь юу юм? - Юу гэвэл, нэг нь...
Нэг нь. Тэдний зарим нь маш, маш баян гэр бүлүүд.
Тэдний зорилго бол тогтвортой байдлыг хадгалах. Өөрсдөө бол тэгж л хэлдэг.
Нөгөөх нь Эйзенхауэрын цэрэг-аж үйлдвэрийн цогцолбор.
Тэд тогтворгүй байдал л хүсдэг гэж ярьдаг.
Тэгэхээр чи нэгдүгээр бүлэг нь хоёр дахьтайгаа дайтаж байна гэх гээд байна уу?
Тийм, тодорхой хэмжээнд. Гэвч заримдаа нэг л бүлэг болчихдог.
Аймаар шүү! Тэд чинь сүлбэлдчихсэн. Хүйтэн дайн, халуун дайн.
- Хойш суугаад энэ хараал идсэн жүжгийг үзэж байдаг. - Жерри. Амьсгаа ав даа.
Энэ бүх замбараагүй явдлын сүүлчийн хохирогч нь Америкийн тэргүүн баян:
Эрнест Харриман.
Түүнийг хөнөөчихөж.
- Хөнөөсөн гэж үү? - Энд, Манхэттэнд.
Үгүй ээ, Жерри. Сонин дээр уншсанаар бол тэр чинь...
Усан санд живсэн. Ньюпортод болсон санамсаргүй осол.
Үгүй. Ньюпортод хэн ч үхдэггүй юм. Тэнд Сэнни фон Бюловыг ч хөнөөж чадаагүй.
Живж үхсэн нь үнэн, гэхдээ Ньюпортод биш.
Тэгээд хаана гэж?
Яг энд, Долоодугаар гудамжны метроны буудалд.
Метро хүлээж байгаа тэрбумтан гэж үү? Лимузинд нь живүүлчихгүй яасан юм?
Чи сонин уншдаггүй юм уу? Телевиз үздэггүй юм уу, айн?
Өнгөрсөн долоо хоногт энд тэр чигтээ усанд автчихсан байсан.
- Усны гол шугам хагарсан шүү дээ. - Би мэдэж байна.
Гэхдээ энэ яг дээр чинь юу байгааг мэдэх үү? Харриманы барилга.
Бүх доод суурь нь усанд автсан байсан. Тэр усан санд живээгүй гэж би хэлээд байна.
Род-Айленд эсвэл хаана ч байсан шүүх эмнэлэг рүү нь залгаад...
уушгинд нь хлортой ус байсан уу гэж асуугаарай.
- За, би асууя. - Чи асуух юм уу?
Тийм ээ, чи хүсвэл асууя л даа.
Юу хэлэхээ мэдэхгүй байна. Би чамд хайртай.
- Юу? - Би...
Би...
Би бүр шийдчихсэн юм шиг л...
өдөрт чам рүү мянган удаа залгаж,
надтай гэрлэх үү гэж гуйхаар...
хуучин цагийнх шиг ээ.
Чиний хийдэг бүхэн шид шиг л байдаг.
Энэ чинь дууны үг байна шүү дээ, Жерри.
Тийм ээ, мэднэ ээ. Би мэдэж байна.
Мэдэж байна аа. Сонс доо.
Би сандарсандаа толгойд орсон хамгийн эхний зүйлээ л бариад авчихлаа.
Дууны үг гэдгийг нь мэдэж байна.
- Гэхдээ би сэтгэлээ мэдэж байна. - Жерри.
Чиний толгой эргэчихэж. Урт өдөр байлаа шүү дээ.
Миний толгой эргээгүй ээ. Эргээгүй. Ханан дээрх тэр зургийн учрыг...
- ...яаж тэгж чадсаныг нь. - Энэ талаар одоо яриад хэрэггүй байх...
Ярих хэрэгтэй. Энэ чинь Жеронимо.
Энэ бол хайр. Хайр хүнд ухаарал өгдөг.
Хайр чамд ердийн үед олж харахгүй зүйлсийг харуулдаг...
Би чамд хайртай байснаа л мэдэж байна...
- ...анх чамайг харсан тэр цагаас хойш. - Жерри, үгүй ээ, үгүй.
Чи надад хайргүй.
- Хайртай шүү дээ. - Үгүй.
- Хайргүй гэж үү? - Үгүй.
Аан...
Би зүгээр л... би тэгж л бодсон...
Магадгүй л гэж бодсон юм...
Жерри.
Жерри!
Жерри! Жерри.
Уучлаарай. Жерри, уучлаарай.
- Байна уу? - Алис, дуудлага байна...
- ...Милуокигийн шуудангийн газраас. - За?
Генри Финчийн шууданг энд, Манхэттэн рүү дамжуулж байгаа гэнэ.
Хаана?
Фоли талбай. Эрүүгийн шүүхийн байр.
Ноён Финчтэй уулзах гэсэн юм.
- Хэнтэй? - Хенри Финч.
Таныг хүлээж байгаа юу?
Хууль зүйн яамны Саттон байна.
Ноён Финчтэй яаралтай уулзмаар байна.
- Тэр одоохон гараад ирнэ. - Баярлалаа.
Энд яг юу болоод байна аа?
Би үнэхээр биширлээ, Элис.
Өнөө өглөө Жери ямархуу байна?
Харин хамгийн чухал асуулт бол, та хэн бэ?
Энэ чиний бодсоноос хамаагүй том асуулт шүү.
Суу даа.
Учир нь...
удахгүй харамсалтайгаар...
тодорхой болох шалтгааны улмаас би чамд нэг нууц хэлье.
Тэгээд чи намайг хэн бэ, юу бэ гэдгийг шүүгээрэй.
Олон жилийн өмнө...
би Төв тагнуулын газарт ажиллаж байсан юм...
МК-Ультра хөтөлбөр дээр. Чи сонсож байсан уу?
Эни бол оюун санааг хянах ажил байсан юм.
"Манжуурын нэр дэвшигч" шиг зүйл үү?
Энэ бол арай л хялбарчилсан дүгнэлт байна л даа.
Гэхдээ тийм ээ, жирийн хүнийг аваад...
хөлсний алуурчин болгож хувиргадаг байлаа.
Бидний зорилго ердөө л энэ байсан.
МК-Ультра хөтөлбөр 1973 онд зогссон юм.
Гэвч...
судалгаа нь...
зогсоогүй.
Би түүнийг үргэлжлүүлсэн юм.
Үргэлжлүүлэх үү дээ?
"Үнэн чамайг чөлөөлөх болно."
Үүнд хий юм харах бодисын судалгаа...
ухаангүй байдалд оруулах цахилгаан цохилт...
мэдрэхүйг тусгаарлах үхлийн туршилтууд байсан юм.
Үхлийн гэж үү?
"Үхэлд хүргэнэ" гэсэн үг.
Элис, би... нөгөө...
одоо нүглээ цайруулах гэж оролдож байна.
Таны яриад байгаа энэ зүйлсийг Жерид хийсэн хэрэг үү?
МК-Ультра бол засгийн газраас зөвшөөрсөн шинжлэх ухааны ажил байсан юм.
Энэ бүхэн зогссон юм...
Жон Хинкли Рональд Рейганыг буудсан тэр мөчид.
Үгүй ээ, түүнийг бид хийгээгүй.
Гэхдээ технологи хэдийн алдагдчихсан байсан юм.
Пандорагийн хайрцаг нэгэнт нээгдсэн хэрэг.
Туршилтын хүмүүсийг маань булаан авч, хувийн салбарт ашигласан юм.
Жери тэдний нэг байсан.
Таны туршилтын хүмүүсийн нэг үү.
Би технологийг хэн хулгайлсныг яаралтай олж мэдэх ёстой.
Элис, би шаардлагатай бүхнийг хийнэ...
Жерид нөлөөлж, мэддэг бүхнийг нь хэлүүлэх болно.
Жери маш аюултай хүн.
Жери хүний амь хөнөөж байсан.
Жериг хэн программчилсныг мэдэхийн тулд...
Би Жериг олох ёстой. Гэхдээ чамгүйгээр үүнийг хийж чадахгүй.
Чи үүнийг таньж байна уу?
Та үүнийг хаанаас авсан бэ?
Тэгэхээр таньж байгаа байх нь ээ?
Тэгэлгүй яах вэ.
Манай аавынх байсан юм. Та хаанаас олсон бэ?
Элис, чи аавынхаа үхлийн талаар юу мэдэх вэ?
Аав маань шоронгийн хоригдлын дахин шүүлгэх хүсэлтийг татгалзсан юм.
Эзекиел Уолтерс.
Уолтерс аавын чинь үхэлд ямар ч хамааралгүй байсан.
Аавыг чинь олоход тэр хэтэвчээ барьчихсан байсан юм.
Ганцхан энэ зураг л алга байсан.
Та үүнийг хаанаас олоо вэ?
Жеригийн банкны сейфнээс.
Элис, Жери чамайг анх хэзээнээс анзаарч эхэлсэн гэж чи бодож байна?
Та хоёрт ямар нийтлэг зүйл байгаа юм бэ?
Намайг дээрэмдэхэд тэр намайг аварсан юм.
Тэр чамайг аварсан байж болох ч энэ тохиолдол биш байсан шүү.
Алив ээ, чи хуульч хүн биз дээ. Хуульч шиг сэтгэ л дээ.
Аавыг чинь захиалгаар хөнөөсөн юм.
Тэгээд тэр солиотой новш түүнээс хойш чамаар өвчилчихсөн байж дээ.
Би үнэхээр харамсаж байна, Элис.
Үнэн сэтгэлээсээ шүү.
- Хатагтай Саттон? - Аан...
Түр хүлээж байгаарай.
- Алис, чи пицца захиалсан уу? - Үгүй.
- Өө. - Байз даа.
"Зүүн хойд буланд оч..."
Гринвич болон Баттери Плэйсийн уулзвар дээрх.
"Пиццагаа аваад ир. Чамд хэлэх чухал зүйл байна."
Хамгаалалтын Билл рүү залгаад, Флетчер энд явж байна гэж хэл.
Ойлголоо, дарга аа.
"Чамд хэлэх чухал зүйл байна."
Алис.
Жерриг яриулах гэж би бүхий л аргыг хэрэглэж үзлээ.
Чи нэг оролдоод үзэх үү?
Амлая, чи огт аюулгүй байх болно.
Яавч үгүй. Яасан ч үгүй. Алис...
чи ингэх албагүй шүү дээ.
- Би тэгье. - Сайн охин.
Энэ хайрцагт чагнагч болон байршил тогтоогч суулга.
Одоохон.
Хөөе, наадах чинь халуунаараа байна уу?
Суучих. Энд удаан зогсоод хэрэггүй.
Энд 42-К байна. Араас нь явж байна.
Баярлалаа.
Өлсөж үхлээ.
Аах.
Амттай юм аа.
Чи бас ид.
- Наадахаараа хянаж байна уу? - Хянасаар байна.
Зүгээр үү, Алис?
Үгүй ээ, зүгээр биш байна. Өмнө нь тэгж олон юм ярих хэрэггүй байж.
Дахиж тэгэхгүй ээ. Чамайг айлгачихлаа. Сэтгэлээ барьж чадахгүй юм л даа.
Жерри, чи надтай юуны тухай ярих гэсэн юм бэ?
Аан.
Би юу... бодоод байна уу? Үгүй ээ, хэлэх гэснээ мэдрээд байх шиг...
гэвч бодож чадахгүй байна. Үгүй ээ, хэлж чадахгүй байна.
Толгой дотор тасраад байна...
Одоо болно. Машинаа зогсоо.
- Түүнийг тэндээс гарга. - Үгүй! Цаашаа давхи.
Энэ яг л, нөгөө, хөгжим дагаж дуулдаг шиг.
Хөгжимгүй бол... уг нь хөгжимтэй бол үгийг нь мэддэг дээ.
- Харин байхгүй бол юу ч чадахгүй. - Би ойлгохгүй байна.
Ямар нэг зүйл болоо юу?
Үгүй ээ, санаа зоволтгүй.
Чамайг хөгжим эгшиглэж байгаа газарт аваачмаар байна.
Квинсд хөгжим тоглож байгаа юм уу?
Юу? Өө. Үгүй ээ, өнөөдөр биш.
- Квинс гэв үү? - Тийм ээ.
Агаарын нэгдүгээр баг байна. Түүнийг хараанаасаа алдчихлаа.
Тэр доод зам руу орчихлоо. Нөгөө талд нь тосъё.
- Тэр хаана байна? - Чигээрээ.
300 орчим ярд.
- Юу? - Юу ч биш.
Ямар нэг зүйл харагдав уу?
- Бариарай! - Аах!
Чи юу хийгээд байна аа? Чи юу хийгээд байна аа?
Явцгаая.
- Пицца! - Өө, уучлаарай. Уучлаарай!
- Пицца шүү дээ. - Хэрэггүй ээ.
Дараа өөрийг авч өгье. Наадах чинь тийм ч амттай биш байсан.
- Энэ юу вэ? - Тэр зогсчихлоо.
Буцаж очоод пиццагаа авах хэрэгтэй байна.
- Аах! - Тун удахгүй бүх зүйл ойлгомжтой болно.
Зогс, зогс, зогс!
За, энэ байна. Суучих.
Бүх хөдөлгөөнт багууд түүнийг хяна. Юу харагдаж байна?
Цаашаа шилж. Би асаая.
За, за. Одоо очлоо.
Агаарын нэгдүгээр баг, юу харагдаж байна?
Машин харагдахгүй байна. Давтан хэлье, ямар ч хөдөлгөөн алга.
Бид доошилж, шалгаж үзье.
Тэд машинаасаа буучихлаа.
- Пиццаны хайрцаг машинд үлджээ. - Хөдөл.
Бид хаашаа явж байгаа юм бэ?
Коннектикут руу.
Гүүрийг хаасан. Бүх гарах гарцуудыг. Хоёр түвшнийг хоёуланг нь. Ойлгосон уу?
Ойлголоо. Би баруун үзүүрийг нь хариуцъя.
Бид хаашаа явж байгаа юм бэ?
- Шшш. Сонсож байна уу? - Юуг тэр вэ?
Хөгжим байна, надад бараг л сонсогдоод байна.
Бараг л сонсогдож байна.
Сонсоно оо.
Сонсох болно.
Ноён Уилсоны өрөө байна.
Байна уу? Байна уу?
Дэвид Берковиц.
Тед Банди. Ричард Спек.
Тэгээд тэд яагаа гэж?
Цуврал алуурчид.
Цуврал алуурчид дандаа хоёрхон нэртэй байдаг. Чи анзаарч байсан уу?
Харин ганцаараа халдсан алуурчид...
дандаа гурван нэртэй байдаг юм. Жон Уилькс Бут.
Ли Харви Освальд. Марк Дэвид Чепмен.
Рейганыг буудсан Жон Хинкли гэхэд хоёрхон нэртэй шүү дээ.
Тийм л дээ, гэхдээ тэр Рейганыг зүгээр л буудсан, Рейган үхээгүй шүү дээ.
Хэрвээ Рейган үхсэн бол би лав...
бид бүгдээрээ Жон Хинклигийн дундах нэрийг мэддэг байх байсан биз.
Ноён Уилсоны өрөө байна. Байна уу?
Тэр байна. Шугам нээлттэй байна. Байршлыг нь тогтоо.
- Идэвхтэй дуудлага, гуравдугаар шугамыг мөшгө. - Гар утасных нь байршлыг тогтоолоо.
Энэ манай аавын газар байгаа юм.
Хөгжим энд л дуугараад байна.
Би өөр нэгийг саначихлаа.
Жеймс Эрл Рэй. Лютер Кингийг алсан нөхөр.
Тэгээд бас Сирхан Сирхан байна. Учрыг нь олохгүй л байна.
Магадгүй Сирхан Сирхан Сирхан байх л даа.
Энд жүчээ нь байна, харин гол байшин нь тэнд байгаа.
Зөнгөөрөө л явахаас даа.
Жерри, чиний дундах нэр хэн бэ?
Юу? Чи юу гэх гээд байна?
- Чи манай аавыг алсан уу? - Үгүй.
Магадгүй.
- Магадгүй ээ? - Мэдэхгүй байна.
- Мэдэхгүй гэж үү? - Үгүй ээ...
Өө...
Чи тэр өдөр морин шоу дээр байсан. Тэгээд...
Түүнээс хойш чи дахиж морь унаагүй. Өөрийгөө л буруутгаж байгаа байх.
Бурхан минь, яг толгойд орж ирэх гээд л байна, би зүгээр л...
Тэр яг энд үхсэн юм.
Тэр чамайг ирж байхыг харсан уу, Жерри? Амь гуйсан уу?
Толгойд нь буу тулгаж байгаад буудчихсан биз дээ? Тийм биз дээ?
Тэр шороон дээр яг л амьтан шиг үхсэн! Жерри, чи аавыг минь алсан!
Надад хариул! Би мэдэх ёстой! Хэлээч, гуйж байна. Гуйя, хэлээч.
Гуйя, хэлээд өгөөч! Гуйж байна.
Би...
би аавыг чинь алах гэж шүүх рүү очсон юм.
Намайг уучлаарай.
Намайг тэгэхээр программчилсан байсан юм. Эзекиел Уолтерсын шүүх хурал дээр.
Надад буу байсан, тэгээд...
буудаж чадаагүй. Чамайг харсан болохоор чадаагүй.
Би чамайг тэгэхэд л анх удаа харсан юм.
Бид тэгж л анх уулзсан юм.
Хэрвээ би ажлаа баллачихвал...
Жонас миний дуусгаагүйг гүйцээхээр өөр хүн явуулна гэдгийг мэдэж байлаа.
Тийм болохоор би түүнийг харж хамгаалж, аюулгүй байлгахаар шийдсэн юм.
- Аюулгүй байлгах. - Аюулгүй ээ?
- Тэр буу авч явдаг болсон. - Өө, би мэднэ ээ.
Анх өөрийгөө танилцуулах гэж очиход тэр буугаа нүүр лүү тулгаж билээ.
Тэгээд би... Тэгэхээс өөр аргагүй...
Нөгөө...
Би түүнийг алаагүй.
Би түүнийг алаагүй. Бид бүр найзууд болсон шүү дээ.
Өө.
Тэр үнэхээр сайхан кофе найруулдаг байж билээ.
Энэ бүхнийг санахад надад туслах гэж их хичээсэн дээ.
Жонасын хүмүүсийн нэг нь... Үгүй ээ, нэг нь...
Намайг ирэхэд тэр хэдийнэ амьсгал хурааж байсан.
Намайг ирэхэд тэр аль хэдийнэ амьсгал хурааж байсан юм.
Жонас Эзекиел Уолтерстой ямар холбоотой юм бэ?
Эзекиел Карл Уолтерс.
Эзекиел Карл Уолтерс. Эзекиел Уолтерс бол Жонасын золиосны хүн!
Нөгөө гурван нэртэй хүн чинь байхгүй юу! Эзекиел Карл Уолтерс! Харж байна уу?
Өө, тэр огтхон ч буруугүй байсан юм.
Аав чинь энэ хэргийг дахин сөхөх гэж байсан юм. Яагаад гэвэл...
тэр албан ёсны тайлбарт итгээгүй юм.
- Яагаад? - Яагаад гэвэл...
Надад итгэсэн болохоор л тэр.
Тэр надад итгэсэн.
Тэгээд...
Түүн рүү халдах ёстой байсан ч би чадаагүйд тэр итгэсэн...
тэгээд энэ бүхнийг илчлэх гэж байсан юм...
Жонас өөр хүн явуулахаас өмнө амжиж...
Өө.
Амьсгал хурааж байхдаа...
чамд л санаа нь зовоод байсан шүү.
Хэтэвчнээсээ чиний зургийг гаргаж ирээд...
Чамайг миний бяцхан охин гэж хэлсэн.
Чамайг хамгаална аа гэж би түүнд амласан юм.
Тэгээд зургийг чинь хадгалж, тэр цагаас хойш дандаа харж хамгаалсан.
Би... би түүнийг алаагүй шүү дээ.
Даанч би хоцорчихсон юм, тэгээд...
Намайг уучлаарай.
Үнэхээр уучлаарай.
Би чамд итгэж байна.
Итгэж байна аа.
Тэр үнэхээр гоё кофе найруулдаг байсан шүү.
Хэхэ, тийм ээ.
- Юу вэ? - Тэд утсыг минь мөшгөчихөж. Уучлаарай. Бурхан минь!
- Үгүй ээ! Явахаасаа өмнө нэг л зүйл асууя. - Юу юм?
- Чи картнуудыг сольчихсон юм уу? - Одоо ийм юм ярих цаг биш!
Надад одоо л байна! Чи сольсон уу? Сольсон уу?
- Тийм ээ. - Мэдсэн юм аа. Мэдээд байсан юм!
Хөдлөхгүй!
- Хөдлөхгүй! - Түүнээс холд!
- Намайг тавь! - Түүнийг зүгээр орхи!
Намайг тавь!
Намайг тавиач ээ! Жерри!
Түүнээс гараа тат!
Жерри!
Чи намайг үнэхээр хэцүү байдалд орууллаа, Жерри.
Ёсгүй хүмүүсийн хараанд намайг өртүүллээ.
Элис, чи зүгээр үү?
Вилсон!
Элис.
Чи харах хэрэггүй дээ, Жерри.
Энд ямар ч найдвар үлдээгүй.
Чи түүний гүйхийг хараагүй шүү дээ.
Аах!
Үүний дараа чи миний үгээр ярих болно.
Үйлчилгээ нь эхлэхээр, чи түүнийг өөрийн гараар алсан гэж хэлнэ.
Тэр хэдийн үхчихсэн шүү дээ.
Тэгвэл чи намайг дахиж зовоож чадахгүй нь дээ.
Тэрийг би өөрөө мэдэе.
Ор ор. Би гэрлээ асаая.
Чөтгөр гэж.
- Ярилцах хэрэгтэй байна. - Тэгье.
Өчигдөр орой намайг энд байхад чинь ширээнүүд байсан даа.
Байж боломгүй юм. Захиргаа руу шууд залгая. Энэ ч биш ээ.
Залуус аа, доор уулзъя. Түрүүлээд явж бай.
Явцгаая.
Холбооны мөрдөх товчооны дэд захирал нь хэн бэ?
Чамд одоо элдэв юм асуугаад суух цаг байна уу?
Тэндээ зогс. Гараа өргө.
Намайг юу барьж өгөв?
Юу ч биш ээ. Зүгээр л лавлах гэсэн юм.
Та хэд хэн бэ?
Хэрэв тагнуулын ертөнцийг нэг гэр бүл гэвэл...
биднийг хэний ч дурсдаггүй нагац ах нь гэж бодчих.
Бид Жерриг ажиглаж байсан юм.
Жерри бол Жонасыг барих өгөөш.
Жонас ил гарчихлаа шүү дээ. Яагаад барихгүй байгаа юм?
Жонас хөлсний алуурчдыг бэлддэг юм.
Тэд хэн болох, хаана байгааг, мөн Жонас хэний төлөө ажилладгийг бид мэдэх хэрэгтэй.
Аавыг минь Жонас алчихсан, тийм үү?
Тэгж л бодож байна.
- Жерри хаана байгааг мэдэх үү? - Үгүй.
Мэддэг ч байсан болоосой. Нээрээ шүү.
Чи одоо яах гэж байна?
Би түүнийг олно оо...
яагаад гэвэл тэр ч бас намайг олох байсан.
- Хамтарч ажиллацгаая. - Энэ тийм ч сайн санаа биш байх оо.
Хэрэг болбол залгах утасныхаа дугаарыг өгье.
Хөөе! Гараа өргөцгөө.
Уучлаарай.
Бүгд л уучлалт гуйх юм.
Жеронимо.
Муу новш гэж.
Ерөнхийлөгч хэдхэн хормын өмнө тэр газрыг орхисон бөгөөд...
одоогоор Германд аюулгүй байгаа аж.
Туркийн өмнөд хэсэгт болсон газар хөдлөлт Рихтерийн шаталбараар 7.3 балл хүрчээ.
Мянга мянган хүн сураггүй болж, эсвэл амиа алдсан байж болзошгүй. Энэ талаарх дэлгэрэнгүй мэдээллийг...
Танд юугаар туслах вэ?
Тийм ээ. Би Хууль зүйн яамнаас явж байна.
Сүүлийн 12 цагт хүргэгдэж ирсэн бүх эрэгтэй өвчтөнийг харах хэрэгтэй байна.
Хууль зүйн яам гэнэ үү? Тэмдэг, үнэмлэх чинь байна уу?
Энэ чинь Сангийн яамных байна шүү дээ.
Гэхдээ яах вэ, болно. За, явцгаая.
Итгэмээргүй дэндүү сайхан юм аа
Ингэвэл арай дээр.
Хөөе, Мари! Өнөө өглөө ирсэн хоёр залуу яасан бэ?
Тэднийг шууд Маунт Вернон руу шилжүүлсэн.
Уучлаарай.
Жерри?
Жерри? Хөөе, Жерри!
Жерри, намайг сонсож байна уу?
Жерри. Жерри?
Намайг сонсож байна уу, Жерри?
Итгэмээргүй дэндүү сайхан юм аа
Жерри, хаана байгаагаа хэлээч. Жерри!
Жерри?
Би чамдаа хайртай, хонгор минь
Хэрэв дургүйцэхгүй бол
Надад чи минь хэрэгтэй байна, хонгор минь
Ганцаардсан энэ олон шөнүүдэд
Сайн уу, Элис.
Сайн уу, Жерри.
- Элис, чамайг үхсэнд харамсаж байна. - Жерри.
- Аах. - Жерри, хаана байгаагаа хэлээч.
Яг энд байна.
Аан...
- Нөгөө... - "Энд" гэдэг чинь хаана юм, Жерри?
Шалан дээр. Би... аан...
Нэг вафлины ард ч юм уу, эсвэл...
Таазны будаг нь хууларч байна.
Холбоц нь таарч байна шүү. Тааз, хууларч.
Цонхоор гоё харагдаж байна, бас би...
Гэрэлд үйлдвэрийн яндангууд харагдаж байна.
Сайхан харагдаж байна.
Энэ барилгын хаанаас үйлдвэрийн яндан харагддаг билээ?
Үйлдвэрийн яндан уу? Нөгөө, яндан.
Тэр чинь цахилгаан станц байх.
Хойд жигүүрийн дээд давхраас харагддаг, гэхдээ тэнд хаагдаад хоёр жил болж байгаа.
Намайг тийш нь шууд аваад оч. Жерри, би очиж авлаа. Явъя.
Элис? Элис?
Чи энүүгээр багтах уу?
Энэ булангийг тойроод.
Коридороор цаашаа.
Сигнаа дараарай, би гараад ирнэ.
Тийм ээ, яг мөн байна.
- Түлхүүр байна уу? - Надад түлхүүр байхгүй.
- Эвдээд онгойлгочихож болохгүй юу? - Хатагтай, зуун доллар үүнд хаана ч хүрэхгүй.
Би эндхийг цэвэрлэе. Би...
Хөөе! Байз, хүлээж бай!
- Эхлээд бодъё! Байз л даа. - Явъя.
Миний явах газар ингээд дууслаа, хатагтай.
Цагдаа болон энэ хүн рүү залгаад хаана байгааг минь хэлээрэй.
Нэмэлт хүч дуудъя. Аах.
Нэмэлт хүч дуудъя.
Рото-Рүүтэр рүү залга, нэр нь тэр.
Ингээд юу хожно гэж бодсон юм бэ, Жерри?
Ёоё, би яаж мэдэх юм? Шалан дээр хүлүүлчихээд хэвтэж байна шүү дээ.
Мэдэхгүй ээ, магадгүй анхаарал татахыг хүссэн байх.
Ганцаардаад байсан юм л даа.
Хөөх.
Өө, хэх.
Чи зүгээр үү? Зүгээр биз дээ, айн?
Энэ миний зүүдэлсэн хамгийн гоё зүүд шиг л байна.
- Элис. - За?
Намайг тайлаад өгөөч?
Өө, бурхан минь, тэгэлгүй яах вэ. Уучлаарай.
- Хойд жигүүр үү? - Үнэмлэхээ үзүүлнэ үү?
Үнэмлэхийг нь шалга, Флип.
- Тэр хаалгаар ороод, гэхдээ тэнд орхигдсон газар бий. - Зүгээр ээ.
Өө, бурхан минь! Уучлаарай.
Алхаж чадах уу?
Чадах байх аа.
- Намайг үнсээч. - Юу?
Аз бэлгэдэж.
Намайг үнсээд, тэгээд...
- Жерри, чи галзуурчихаж. - Үгүй ээ, би оноштой галзуу гэдгээ мэднэ л дээ...
гэхдээ ганцхан үнсчих л дээ. Тэгээд явъя.
Жерри, чи намайг үргэлж гайхшруулах юм аа.
Яв. Яв!
Элис.
Би дандаа л чиний амьдралын эрчүүдийн дундуур орчих юм.
Үгүй ээ!
- Хэн нэгэн туслаарай! - Өх.
Туслаарай!
- Зэвсгээ хая! - Бүү бууд!
Бүү бууд!
Яг одоо энд түргэн тусламж дууд!
Жеронимо.
Энэ тэр газар уу?
Үгүй ээ, одоо тийм биш.
Энэ бол хайр. Тэгээд...
хайр хүнд далавч бэлэглэдэг.
Нисэхэд тусалдаг юм, тэгээд бид хамтдаа хол ниснэ.
Тийм ээ, хайртай.
Үнэхээр их хайртай.
Би чамд хайртай.
Үнэхээр их.
Би ч бас чамд хайртай.
Одоо л хэлж байх шив.
Жерри.
Жерри. Жерри.
Жерри. Жерри! Жерри. Үгүй ээ! Жерри.
Хэн нэгэн туслаарай, гуйя!
Хэн нэгэн туслаарай! Жерри.
Би энд байна. Би чамтай хамт байна.
Бүх юм зүгээр болно. Зүгээр болно оо.
Үгүй ээ, би цуг явна. Хажууд нь үлдмээр байна! Үгүй! Гуйж байна.
Намайг битгий татаад бай.
Жерри, би энд байна!
- Холд! - Жерри!
Жерри! Жерри, над руу хараач!
Царайг чинь санах юм.
Сайн уу.
Би эргээд ирлээ...
хэрвээ намайг зөвшөөрвөл шүү дээ, Жонни. Мм?
"Зөвшөөрлөө" гэсэн үг үү?
Жеронимо.
Тэд чамайг үхсэн гэж бодож байгаа цагт тэр аюулгүй байна.
Би хэлсэндээ хүрсэн.
Харин чи яасан бэ?
Тийм ээ, санаж байгаа бүхнээ хэлье.
Жонас болон түүний ажлын хамаг нарийн ширийнийг хэлье...
Гэхдээ чи надад туслах хэрэгтэй болно шүү, Лоури.
Санаанд орж байна, гэхдээ удаан байна.
Тэгэлгүй яах вэ.
Нээрээ, миний жинхэнэ нэр Хэтчер.
Танилцсандаа таатай байна.
- Ёоо, аяархан л даа. - Өө, уучлаарай.
Юмс харагдаж байгаа шигээ байгаагүй бололтой, тийм үү?
Тийм бололтой.
Тэрнээс бусад нь.
Муу новш гэж.
- Өглөөний сонин авчирлаа. - Баярлалаа, Флип.
- Флип биз дээ? - Тийм ээ, Флип байна.
Бодоод ч хэрэггүй.
Ядаж л одоохондоо.
Тэгээд хэрэв үнэхээр зүгээр бол
Надад чи хэрэгтэй байна, хонгор минь
Энэ ганцаардмал шөнийг дулаацуулахад
Надад итгээч, хонгор минь
Өө, хөөрхөн хонгор минь
Хэрэв үнэхээр зүгээр бол
Бид зүгээр ээ.
Хонгор минь
Бидэнд ирээдүй бий.
Чанга тэврээд хайрлахыг минь зөвшөөрөөч, хонгор минь
Чамайгаа хайрлахыг зөвшөөрөөч